--
--	Расчетно-графические задания
--
--
--	Группа ИП-813
--	--------------
--

  1. Афонин Артём Денисович
   	В таблицах должны содержаться данные о Строительных компаниях и
	Газопроводах. Один газопровод может строить несколько компаний.
	Процедура должна добавлять новый газопровод и компанию для
	его строительства. Триггер должен регистрировать добавление данных.
	Включить в пакет функцию, которая находит и возвращает газопровод с 
	максимальным количеством строящих его компаний. Включить в пакет 
	процедуру, которая выводит на экран данные, возвращаемые функцией.
  2. Белоусов Марк Игоревич
  	Внести в таблицы данные о Компьютерных фирмах и Операционных 
	системы. 	Каждая фирма поставляет компьютеры с несколькими ОС.
	Процедура должна добавлять новую ОС для указанной фирмы. 
	Триггер должен обеспечивать автоматическое формирование значения 
	первичного ключа.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит количество
	ОС для каждой фирмы. Выборку данных производить с использованием 
	курсорной переменной. 
  3. Бойко Илья Анатольевич
	Требуется обрабатывать данные о Банках и Банкоматах.
	Любой банк может иметь несколько банкоматов.
	Процедура должна удалять банкомат. Триггер должен запрещать 
	удаления для пользователя, не являющегося владельцем таблицы.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	количество банкоматов для каждого банка, кроме банка,
	указанного в параметре. Выборку данных производить в 
	ассоциативный массив.
  4. Бурдуковский Илья Александрович
   	Поместить в таблицы информацию о Рекламных агентствах и Видах
	услуг. Каждое агентство оказывает услуги нескольких видов.
	Процедура должна удалять вид услуг из таблицы. Триггер
	должен регистрировать удаление, сохраняя удаленную запись
	и добавляя пользователя, выполнившего удаление.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая динамически создает
	ваш триггер.
  5. Гаврик Вячеслав Андреевич
	Поместить в таблицы информацию о Выставках и Спонсорах.
	Несколько выставок могут финансироваться одним спонсором.
	Процедура должна вводить новую выставку. Триггер должен разрешать 
	добавление, только если число выставок для спонсора не 
	превышает трех.  
	Включить в пакет функцию, которая возвращает спонсора, указанной 
	в параметре выставки. Создать процедуру, которая распечатывает
	возвращаемое функцией значение.
  6. Деревцова Виктория Александровна
    	Внести в таблицы данные об Авиарейсах и Авиакомпаниях.
	Каждый авиарейс может обслуживаться несколькими компаниями.
	Процедура должна добавлять авиакомпанию. Триггер
	должен регистрировать добавление, указывая пользователя,
	время изменения и название новой компании. 
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	все рейсы с временем вылета, указанным в параметре.
	При выборке данных использовать механизм BULK COLLECT.
  7. Ефремов Вадим Русланович
	Таблицы должны содержать данные о Морях и впадающих в них Реках.
	В любое море может впадать несколько рек. 
	Процедура должна изменять длину указанной реки.
	Триггер должен регистрировать изменение с указанием названия реки,
	прежнего и нового ее размера и времени изменения. 
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит реки, впадающие
	в каждое море, кроме моря, указанного в параметре. Команду выборки 
	сформировать, используя внутренний динамический SQL.
  8. Захарова Кристина Юрьевна
       	Занести в таблицы данные о Кинофильмах и Номинациях.
	В каждой номинации выставляются несколько фильмов.
	Процедура должна удалять номинацию. Триггер должен
	разрешать удаление только в рабочее время.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	все фильмы для каждой номинации, кроме номинации, заданной
	в параметре. При выборке данных использовать механизм BULK COLLECT. 
  9. Камелязев Кирилл Романович
  	Таблицы должны содержать данные о Ресторанах и Технологическом 
	оборудовании. Каждый ресторан может закупать оборудование
	разных типов. 
	Процедура должна изменять на 10% стоимость оборудования для
	указанного ресторана. 
	Триггер должен разрешать изменение до 20-числа. 
	Включить в пакет две процедуры, одна выбирает из БД в запись, 
	созданную на основе курсора, количество и суммарную стоимость 
	покупок для заданного ресторана. Другая выводит на экран содержимое 
	записи, которую получает как параметр.
 10. Колосова Яна Владимировна
	Поместить в таблицы информацию о Теннисных турнирах и Теннисистах.
	В каждом турнире принимает участие не менее четырех теннисистов.
	Процедура должна изменять страну-организатор турнира.
	Триггер должен регистрировать изменение и запрещать его,
	если изменений было уже не менее двух. 
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	турниры с числом теннисистов более указанного в параметре.
	Выборку данных производить в коллекцию.
 11. Лесковец Даниил Максимович
      	Внести в таблицы данные об Издательствах и Видах финансирования.
	Один вид финансирования может использоваться в нескольких
	издательствах.
	Процедура должна изменять название издательства. Триггер
	должен разрешать изменение только в рабочее время и только
	для владельца таблицы. 
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	издательства для заданного в параметре вида финансирования.
	Выборку данных производить в запись, созданную на основе курсора.
 12. Огорелков Артем Анатольевич
	Внести в таблицы данные о Морских круизах и Портах.
	Любой круиз может включать заход в несколько портов.
	Процедура должна удалять круиз. Триггер должен
	запрещать удаление, если число круизов менее трех.
	Включить в пакет процедуру, которая выбирает указанный 
	в параметре круиз и его порты; выборка должна выполняться в
	коллекцию. Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	переданную в параметре коллекцию с данными о круизе и портах.
 13. Пещеров Вячеслав Александрович
  	Таблицы должны содержать данные о Косметических изделиях и Типах.
	Каждое изделие может относиться к нескольким типам.
	Процедура должна изменять значение первичного ключа изделия. 
	Триггер должен разрешать изменение только для владельца таблицы.
	Включить в пакет две процедуры - одна выбирает из БД в запись, 
	созданную на основе курсора, все изделия, число типов которых 
	больше заданного в параметре числа. Другая выводит на экран 
	содержимое записи, которую получает как параметр.
 14. Стояк Юрий Константинович
    	Внести в таблицы данные о Строительных компаниях и Типах 
	сооружений. Компания может возводить сооружения нескольких 
	типов. 
	Процедура должна удалять сооружение для компании.
	Триггер должен запрещать удаление пользователям, отличным от
	владельца таблицы.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	суммарные сметы работ для компаний, кроме указанной в параметре.
	При выборке данных использовать механизм BULK COLLECT.
 15. Цвях Владимир Владимирович
	В таблицах должны находиться данные о Транспортных предприятиях и
	Автобусах. Каждое предприятие имеет несколько автобусов.
	Процедура должна удалять предприятие. Триггер
	должен регистрировать удаления данных, произведенные чужими
	пользователями. 
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	количество автобусов, для заданного предприятия. Выборку данных 
	производить с использованием курсорной переменной.
 16. Юров Евгений Васильевич
	Сформировать данные о Транспортных предприятиях и Водителях.
	Каждое предприятие имеет несколько водителей.
	Процедура должна удалять предприятие из таблицы. Триггер
	должен разрешать удаление только для владельца таблицы.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит массив,
	возвращаемый функцией. Функция должна сформировать ассоциативный 
	массив, который содержит водителей для предприятия, заданного 
	в параметре.


