--
--	Расчетно-графические задания
--
--
--	Группа ИП-812
--	--------------
--

  1. Андреев Алексей Александрович
  	Внести в таблицы данные о Компьютерных фирмах и Операционных 
	системы.
	Каждую ОС можно приобрести в нескольких компьютерных фирмах.
	Процедура должна изменять первичный ключ указанной ОС. 
	Триггер должен разрешать изменение только владельцу таблицы.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит первую и 
	последнюю по алфавиту фирму. Выборку данных производить в 
	коллекцию типа VARRAY, глобально определенную в пакете.
  2. Аникеев Дмитрий Юрьевич
    	Внести в таблицы данные о Спортивных сооружениях и Видах спорта.
	Сооружение может быть использовано для соревнований по
	нескольким видам спорта. 
	Процедура должна удалять вид спорта для сооружения. 
	Триггер должен разрешать удаление только владельцам таблицы.
	Включить в пакет функцию, которая выбирает в запись, созданную 
	на основе курсора, данные о сооружении и количестве его видов 
	спорта - для заданного в параметре сооружения. Включить в пакет 
	процедуру, которая выводит на экран запись, возвращаемую функцией.
  3. Гофман Федор Русланович
   	В таблицах должны содержаться данные о Дорожно-строительных 
	компаниях и Трассах федерального значения. Одна компания может
	строить несколько трасс. 
	Процедура должна изменять стоимость строительства для трассы. 
	Триггер должен запрещать изменение после 15-го числа.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит компании, 
	для которых суммарная стоимость их объектов находится в заданном
	диапазоне. Выборку данных производить с использованием курсорной
	переменной.
  4. Довыденко Максим Валериевич
	В таблицах должны находиться данные о Торговых домах и Торговых
	выставках, причем каждая торговая выставка может включать
	павильоны нескольких торговых домов.
	Процедура должна заменять выставку для указанного торгового дома.
	Триггер должен запрещать изменение в нерабочее время.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит выставки 
	с числом торговых домов, принимающих в них участие. Выборку данных 
	выполнять в коллекцию типа VARRAY.
  5. Енокян Ваге Арташесович
	Внести в таблицы данные о Морских круизах и Портах.
	В каждый порт могут заходить корабли разных круизов.
	Процедура должна заменять порт для указанного круиза на другой.
	Триггер должен запрещать изменение, если новый порт уже принимает
	более трех круизов.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит порты, у которых 
	число принимаемых круизов меньше среднего значения по всем портам.
	Выборку данных выполнять в коллекцию типа вложенной таблицы.
  6. Захарова Анастасия Васильевна
	Внести в таблицы данные о Видах цветов и Оранжереях-поставщиках.
	Каждая оранжерея может поставлять несколько видов цветов. 
	Процедура должна изменять поставщика для цветов с указанным названием.
	Триггер должен регистрировать изменение с указанием названия 
	прежнего и нового поставщика и времени изменения. 
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит поставщиков 
	и количества поставляемых ими видов цветов, кроме поставщика, 
	указанного в параметре. Выборку данных выполнять в коллекцию типа 
	вложенной таблицы.
  7. Ивченко Никита Сергеевич
 	Поместить в таблицы информацию о Клубах кинологов и Породах собак.
	Каждый клуб занимается несколькими породами.
	Процедура должна изменять клуб для указанной породы.
	Триггер должен регистрировать изменение с указанием породы, 
	а также ее прежнего и нового клуба.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит клубы,
	с наибольшим количеством пород собак. Выборку данных 
	производить с использованием курсорной переменной.
  8. Ильин Виталий Анатольевич
	Внести в таблицы данные о Сервисных автоцентрах и Марках 
	автомобилей. Каждая марка автомобиля может обслуживаться
	несколькими центрами.
	Процедура должна вводить новый центр для заданной марки.
	Триггер должен запрещать ввод для японских машин.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	марку машины с максимальным количеством обслуживаемых центров
	и марку - с минимальным.
	Выборку данных производить в коллекцию типа вложенной таблицы.
  9. Калинин Вадим Александрович
    	Внести в таблицы данные о Банках и Видах кредитования.
	Каждый банк может предоставлять кредиты нескольких видов.
	Процедура должна добавлять вид кредитования для банка. Триггер
	должен разрешать добавление только в рабочее время.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	количество видов кредитования для каждого банка, кроме банка,
	указанного в параметре. Выборку данных производить в запись, 
	созданную на основе курсора.
 10. Киселев Дмитрий Андреевич
   	Сформировать данные о Транспортных предприятиях и Маршрутах.
	Каждое предприятие обслуживает несколько маршрутов.
	Процедура должна добавлять маршрут. Триггер должен
	обеспечивать автоматическое формирование первичных ключей
	при вставке записей в таблицы. 
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	количество маршрутов для каждого предприятия, кроме заданного 
	в параметре предприятия. Выборку данных производить в 
	ассоциативный массив.
 11. Ковалев Владимир Геннадьевич
   	В таблицах должна содержаться информация об Авиарейсах и
	Категориях рейсов. Каждый рейс может иметь несколько
	сервисных категорий.
	Процедура должна добавлять рейс в таблицу. Триггер должен
	разрешать добавление только после 20-го числа. 
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	количества категорий для каждого рейса, кроме рейса, заданного
	в параметре. Выборку данных производить в запись, созданную на 
	основе явно определяемого курсора.
 12. Конца Елизавета Вадимовна
	Внести в таблицы данные о Рекламных агентствах и Видах услуг.
	Каждая услуга может быть оказана несколькими агентствами.
	Процедура должна удалять вид услуг. Триггер должен
	регистрировать удаление для чужого пользователя с указанием
	его имени и времени удаления. 
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	количество агентств для видов услуг, которые (услуги) начинаются 
	на букву, заданную в параметре. Выборку данных производить в 
	коллекцию типа VARRAY.
 13. Лысенко Максим Дмитриевич
   	Внести в таблицы данные о Морских круизах и Страховых компаниях.
	Страховая компания может обслуживать несколько круизов.
	Процедура должна вводить новую страховую компанию, используя 
	представление. Триггер должен обеспечивать вставку в режиме INSTEAD OF.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	количество круизов для компании, указанной в параметре.
	Выборку данных производить в запись, созданную на основе курсора.
 14. Маврин Михаил Витальевич
	Требуется обрабатывать данные об Издательствах и Литературных 
	жанрах. Литература каждого жанра издается несколькими издательствами.
	Процедура должна удалять литературный жанр. Триггер
	должен регистрировать удаление, сохраняя удаленную запись
	и добавляя пользователя, выполнившего удаление. 
	Включить в пакет две процедуры - одна выбирает из БД в запись, 
	созданную на основе курсора, издательства, издающие литературу 
	того жанра, который задан в параметре. Другая выводит на экран 
	содержимое записи, которую получает как параметр.
 15. Масло Максим Александрович
  	Таблицы должны содержать данные о Косметических изделиях и Типах.
	К одному типу может относиться несколько изделий.
	Процедура должна вводить новое изделие для заданного типа.
	Триггер должен запрещать ввод, если общее число изделий 
	больше трех.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит все типы,
	число изделий которых больше числа, заданного в параметре.
	При выборке данных использовать механизм BULK COLLECT.
 16. Матышев Дмитрий Андреевич
 	Сформировать данные о Теннисных турнирах и Теннисистах, причем
	каждый теннисист может принимать участие в нескольких турнирах.
	Процедура должна удалять турнир из таблицы. Триггер
	должен запрещать удаление, если общее число теннисистов меньше
	пяти. 
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	теннисиста с максимальным или минимальным (указать в параметре)
	числом турниров. Выборку данных производить в запись, 
	созданную на основе курсора.
 17. Осипов Евгений Александрович
    	Требуется обрабатывать данные о Строительных компаниях и Типах 
	сооружений. Сооружения одного типа могут возводить разные 
	компании. 
	Процедура должна вводить новую компанию для сооружения
	указанного типа. Триггер должен разрешать ввод компании только
	для промышленных и мостовых сооружений.
	Включить в пакет функцию, которая выбирает в запись, созданную 
	на основе курсора, данные о сооружении с максимальным числом 
	участвующих компаний. Включить в пакет процедуру, 
	которая выводит на экран запись, возвращаемую функцией.
 18. Потапов Роман Владимирович
	В таблицах должны находиться данные о Туристических агентствах
	и Курортах. Одно агентство может обслуживать несколько курортов.
	Процедура должна удалять курорт. Триггер должен разрешать 
	удаления владельцу таблиц и пользователю UP2. 
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	курорты для агентств, кроме заданного в параметре агентства.
	При выборке данных использовать механизм BULK COLLECT. 
 19. Чепурко Константин Романович
  	Занести в таблицы данные о Ресторанах и Технологическом 
	оборудовании. Любой тип оборудования может закупаться несколькими
	ресторанами. 
	Процедура должна добавлять или удалять ресторан, закупающий 
	заданное оборудование. 
	Триггер должен запрещать добавление после 15-го числа, а удаление - 
	чужим пользователям.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит все рестораны,
	закупающие заданный вид оборудования. Выборку данных производить в 
	коллекцию типа вложенной таблицы.

